アタシがもっと役に立たなきゃなんですよね
我必须要做一个更有用的人吧
ガドル工場をぶっ壊す？
毁掉伽德鲁工厂?
何言ってんだ？
说什么胡话呢？
ぜってえ薬やってるよ
肯定嗑药了吧
何がパーティーだよ　バカが
什么派对啊 你傻了吧
カブラギさん　酔ってるんでやんすか
镝木先生 你喝多了吗
狂ってるのは　システムだってことに気づいただけだ
我只是注意到了 系统才是不正常的
どうせなら自分勝手にやらせてもらう
反正这次我非要任性一回
その自分勝手とやらに　俺たちを巻き込むな
你要任性随你 别把我们卷进去
自分勝手の何が悪い
任性有什么不好
システムが自由を奪うっていうなら
既然系统剥夺了我的自由
俺がそれを壊すだけだ
那我只管将其捣毁
ダメだ　モノホンのバグになっちまった
没戏 看来你确实成BUG了
ねえ
对吧
ボス？
老大？
システムに喧嘩売るってのかよ
要跟系统干一架吗
最高だぜ
太带劲了
ボス　勘弁してくれよ
老大 别这样啊
成功するわけねえよ
怎么可能成功啊
バカ野郎
蠢货
こんなおもしれえこと　二度とねえんだろうが
这么有意思的事情可没有第二次
盛り上がってるところ申し訳ないですけど
打扰你们的兴致真是抱歉
私たちはこの牢獄から出られない
但我们是离不开这座牢笼的
ここは湖の底で
这里位于湖底
地上へつながる道はうんこの落とし穴か
能到地面的通道要么是粪便坑道
ゲーム警察だらけです
要么由游戏警察严加看守
一体何ができるというんです？
你以为你能做到什么？
デカダンスがある
还有DECA-DENCE
デカダンスにログインして
可以登录到DECA-DENCE
ゲーム内からガドル工場に入り込めれば
从游戏内进入伽德鲁工厂
カブラギさん　それは無理です
镝木先生 这是不可能的
ガドル工場の周囲には
伽德鲁工厂的周围
チップに反応する不可視のシールドが展開されています
展开着能感应芯片的不可见屏障
素体で近づいたものなら　即ログアウト
如果用原型穿过 立刻就会掉线
ダンカーなら　処理されます
箱人也会被处理掉
このまま上に乗り込んじまえばいいだろ
就这样闯到上面去多好
無理に決まってるでしょ
那肯定做不到
なに
什么
チップがない素体があるとしたら
如果有原型不带芯片呢
本来違反したプレイヤーはアカウント削除後
本来违反规约的玩家被删除账号后
チップは抜き取られ　素体も処理される
芯片会被没收 原型也会被处理
そのとおりです
没错
素体処理もゲーム警察の管理下
原型的处理也在游戏警察的管理之下
我々には手が出せません
我们没有插手的机会
だが　確実に一体　未だに処理されてないものがある
但是 可以确定有一个原型尚未被处理
俺の素体だ
那就是我的原型
どういうことだ
什么意思
俺の素体は必ずミナトが保管している
凑一定保管着我的原型
あいつはそういうやつだ
他就是这种人
あのミナト司令官が？
就那个凑司令官？
しかしそんな不確かな情報だけでは
但是 这情报不确定性太高
いや　ありうるな
不 确实可以有
あいつならあるでしょうね
那家伙确实会这么做
得体の知れない説得力を感じますね
莫名其妙地令人信服
間違いない
不会错的
なんにせよ　在り処をミナトから引き出さないといけないが
不过 必须要从凑那里套出保管地点
調べてみる価値はあると
值得调查一下
わかりました
我知道了
それは私がやりますよ
我来办这件事
決まりだな
那就定下来了
やるなら後戻りはできないぞ
开弓就没有回头箭了
誰に言ってる　俺はパーティーが好きなんだよ
你对谁说呢 我最喜欢派对了
私がいないと　そもそも成功しませんよ
说到底要是没有我 根本就没戏
あっしは足手まといになるでしょうから…
我只会拖后腿 所以…
そのまま返すわけねえだろうが
怎么可能就这么放你回去
やります　やります　やりますよ
我干 我干 我干还不行吗
苦しい
喘不过气了
まずは盗みからだ
先从偷东西开始
例えるのならこの世界は　そう同じ色と音で描く
这个世界的颜色与声音千篇一律
モノクロのサイレント劇場
好比一座黑白的默剧剧场
Repetitive days, How’s it going
何度同じ今日を過ごしたって
不管度过多少相同的今天
Repetitive days, How’s it going
明日は来ないまま
明天都不会到来
誰とも違う　希望や憧れは
与众不同的希望　还有憧憬
かつて夢と呼ばれていた　錆びついた言葉
曾被称作梦想　但这个词语已被尘封
何も望めないのは生きてないと一緒だ
不抱有任何期盼　与行尸走肉无异
響くエラー音　昨日の続きはもう
回响的错误警报　昨天的再现
たくさんだ
已让我厌倦
生きている　ただその実感が欲しかった
我只想感受到自己还活着
転んだ後のこの痛みすら愛しい
跌倒之后的疼痛　也让我怜惜
傷ついても悔しくても前に進めるから
就算负伤　就算懊悔我也能前进
鼓動がまだだって鳴り止まない
所以我的内心跳动　永不停息
LIFE IS FAKE SHOW
本当の色と本当の音が今語り始めた
真实的色彩与声音　已经开始讲述
LIFE IS FAKE SHOW
Just follow me!
明日の話
明天的故事
凑
やあ　司令官
哟 司令官
最近こんなんばっかりだな
最近怎么老来这种
凑
あんた　違法な素体をコレクションしているらしいじゃないか
你似乎在非法收集原型吧
知らないな
没听说过啊
用はそれだけか　切るぞ
就这点事吗 我要挂了
おいおい　そんなつれない態度取ってると…
喂喂 你要是态度这么冷淡…
見つけた
找到了
一体なんだったんだ
到底是怎么回事
しかし　あそこもそろそろ安全ではないかもな
而且 那里本来也不安全
今度はなんだ
这次又怎么了
こんにちは　ミナト司令官
你好 凑司令官
勤務時間外に申し訳ない
抱歉在非工作时间打扰你
少々興味深いタレコミがありましてね
我收到了一些有趣的线报
ご同行…
能否请你…
願えますか
和我们走一趟呢
皆さん　なるべく痕跡を残さないように目立たないでくださいよ
各位 为了不留痕迹 请尽量不要做显眼的事
てめえのことだ　サル
说你呢 猴子
き…　気をつけやす
我… 我会注意
お前のことだろ
说的是你吧
んだとてめえ　殺すぞ
你说什么 弄死你哦
本当に大丈夫かよ
真的没问题吗
はい　行きますよ
好 要开始了
この先のゲートから保管庫に向かいます
穿过前面的门前往保管库
大層な警備だな　おい
这警备状况真夸张啊
さてー
接下来
どうやって通るんだ？
要怎么通过？
お…　おい
喂…
皆さん何してるんですか
你们在干什么呢
さっさと先に進みますよ
抓紧时间前进
どうなってんだこりゃ
这是怎么回事
あんた　本当に何者なんだ　ジル
你究竟是什么人 吉尔
ただのバグですよ
只是个BUG而已
司令官
あなたが違法なものを保管しているのでは
据说你私自保管着一些违法物品
というタレコミがありましてね
我们收到了这样的线报
こちらで調べたところ
经过我们的调查
確かにあなたが一度使用した履歴がありました
你确实曾经使用过一次保管库
まあ　一緒に確かめてみればわかることです
不过 一起去确认一下自然就明白了
無駄なことせず　従ってください
请不要有多余举动 按我说的做就好
彼之力原型保管库
広すぎて天井も床も見えないでやんす
太大了 看不到地面和天花板
まさかここまでとは
没想到这么夸张
落ちたら終わりだな
掉下去就完蛋了
皆さん　驚き過ぎてすよ
各位 惊讶过头了吧
プレイヤー全員のギア素体を管理しているんですから
这里可是保管着全体玩家的齿轮原型
これくらいは想像できます
这种程度还是可以想象的
ジルよ　本当にこん中から見つけられんのか
吉尔啊 真能从这么多里面找到吗
問題ありません
没问题
在り処は入手できているので
位置已经掌握了
とりあえず　皆さんはそこから外に出てください
总之 请各位从那里出去
ターキーとサルはそれに乗ってください
塔奇和猴子抓住这个箱子
でも俺　高いとこ苦手で…
但是 我怕高…
いいから　乗れ
少废话 快上去
あいつら大丈夫か
那俩人没问题吗
その先のブロックで止まるので
你们会停在前方的区块
そこから見えるアクセスルームを見張っててください
请在那里监视访问室
もし誰か入ってきた場合　こちらに通信してください
如果有人进来了 请通知这边
いいですね
记住了吗
へ…　へい
好… 好的
吉伊尔
すべてのボックスの動きを私が把握して
所有箱体的移动尽在我的掌握
カブラギさんの素体までナビします
我会导航通往镝木先生原型的路线
お2人はボックスを乗り継いで行ってください
你们二位请连续搭乘箱体前进
いちいち面倒くせえな
真麻烦啊
直接取りに行かなきゃならねえなんて
还非要人直接过去取
ボックスを操作すると　履歴が残りますから
如果操作箱体移动 就会留下痕迹
そこから足がつくのは避けたいんですよ
我可不想在这里露马脚
そんな履歴見てたやつ…
哪有人会看这种痕迹…
そこで一旦降りてください
在那里先下去
移動のタイミングを逃すと大幅なロスになるので
如果错过移动时机 就会耽误大量时间
私の指示は漏らさず聞いててください
请无遗漏地遵从我的指示
そのまま足場を3ブロック進んで
从那里前进三个区块
おもしれえ
有意思
右手からくるボックスに乗ってください
然后搭上从右手边过来的箱体
小奥路
ちっとばかし
小酌一口
おい　ミナトとフギンのやつがいるぞ
喂 凑和福金那家伙也在
どうなってやがる
怎么回事
バレたのか
暴露了吗
痕跡は残さなかったのに
我明明没留下痕迹
しかし　何かあったはずです
但是 肯定出了什么事
急ぎましょう
抓紧时间
次は…
接下来是…
どうした
怎么了
目標のボックスが移動しています
目标箱体正在移动
なんだと？
你说什么？
視界情報に目標をマーキングしました
我把目标位置标记在你们的视野中了
そちらでも見失わないようにしてください
你们也注意别跟丢了
利达斯
あれか
就那个吗
くそ
可恶
おいおい　どうすんだ　カブ
喂喂 怎么办 阿镝
追うぞ
追上去
あれがなきゃ進まないしな
那东西没了就没戏了
やつらの元に行く前に盗めばいいだけだろ
在被他们拿到之前偷走就行了
ちげえねえ
太对了
なにやら聞こえましたね
似乎听到了什么声音
少し確認してきます
我去确认一下
あなたはここで引き続き操作を
你在这里继续操作
さて
接下来
黙れ
别出声
す…　すいません
对… 对不起
すいやせん
对不起
はて　この辺りだと思ったのですが
奇怪 应该是在这边
役立たずが
这个废物
さてさて
好戏要来了
お2人ともさすがですね
不愧是你们两个
もう目の前です
已经在眼前了
あったりめえだ
那是自然
よし　すぐに取り出せ
很好 快取出来
いちいち命令すんじゃ…
少命令我…
どうしました
怎么了
ドナテロが落ちた
多纳泰罗掉下去了
構わず行ってください
别管他 继续
くそ
该死
わかってる
我知道
今度は何です？
又怎么了？
フギンが外にいる
福金在外面
カブラギさん　もう時間がありません
镝木先生 已经没时间了
急いで
快点
利达斯
これ以上は…
再出什么事的话…
利达斯
さて司令官
那么司令官
ボックスの中見せていただきましょうか
让我看看箱子里面吧
はい
是
敏感100倍 快感的巅峰
まあ　個人で楽しむ分には目をつむりましょう
对于你的个人兴趣我就闭一只眼吧
どうして
为什么
どうかなさいましたか
怎么了
いえ　なんでもありません
没有 没什么
ったくよ　ひやひやさせやがって
真是的 害我心惊肉跳
てめえはマジでこれしか取り柄がねえな
你这家伙除了这饮料真是废物啊
申し訳ありやせん
非常抱歉
それにしてもなぜフギンが
但为什么福金会在那呢
んなことどうでもいいんだろ
这都无所谓吧
それより　これからどうすんだ
言归正传 接下来怎么办
おめえ一人でガドル工場に乗り込むのかよ
你一个人潜入伽德鲁工厂吗
無理です
不可能
最低でももう一人必要です
再怎样也至少还需要一个人
一人あてがある
有一个人能做这件事
そんな落ち込むことないですって　クレナイさん
别这么低落嘛 红女士
いや　無理
不行啊
あの溶接ほんとムズい
那个熔接太难了
私才能ないのよ
我可没那个天赋
あんたの右手ってよくあんな細かい作業できるわね
也亏得你的右手能做得了那种精细活
組長が動かしやすく改良してくれたんです
因为组长帮我改良成更方便活动的了
カブ様が…
镝大人帮你…
おい
喂
この変態
你这个变态
カブ様？
組長？
镝大人？
组长？
しばらくだな
一阵子没见了
聞け野郎ども
听好了小的们
俺たちはこれからうんこ工場をぶっ壊すことにした
我们马上就要去毁掉大便工厂
こんなおもしれえことはないぞ
这么有意思的事可难得了
おめえらも協力しろ
你们也过来帮忙
わかったな
明白了吧
工場壊しちゃうの？
要毁掉工厂？
ダメだろ　そんなの
这种事肯定没戏
オキソンは？
奥奇素怎么办？
ちげえだろ　そういうことじゃなくて
不是 我说的不是这个
だから　とにかくぶっ壊すんだよ
所以说 毁掉就是了
いいですか　いいこと教えてあげます
你们听着 告诉你们一个好消息
あなたたちが毎日掃除してるガドルのくそ
你们每天处理的伽德鲁的粪
あれはどうなるか知ってますか
你们知道都去哪了吗
どうなるって
去哪了
そりゃあれだよ
不就是那个吗
おいおいジル　何言ってやがる
喂喂吉尔 你说什么呢
んなもん　あれに決まってんだろうが
大便不是用来干那个了吗
ここのエネルギーに再利用されてるっす
被再生为这里的能源
違います
不对
ここれ混ぜられ処理されたくそは
在这里混合处理过后的粪便
精製所に送られた後　オキソンに加工され
被送到精炼所加工成奥奇素
毎日私たちに注入されています
每天都会注入到我们体内
なに
什么
嘘っすよね
骗人的吧
うんこで動いてたのか
我们是用大便驱动起来的吗
マジかよ
不会吧
あれ　でもサルのリカーもうんこじゃねえ
但猴子的饮料不也是大便吗
それとこれとは別だろ
这是两码事
きたねえな　お前何吐いて…
好脏啊 你吐什么…
気にしなければなんてことないですよ
只要别在意就没什么
くそで作ったエネルギーでくその処理をする
用粪便产生的能源处理粪便
つまるところ我々もくそってことですよ
也就是说我们也是粪便
このままでいいんですか
这么下去真的可以吗
俺はやるぜ　ボス
算我一个 老大
俺もだ
我也是
やってやれ
干他一票
よし　おめえら
很好 小的们
うんこ工場ぶっ壊すぞ
毁掉大便工厂吧
やるぜやるぜ
上啊上啊
ぶっ潰すぜ
毁掉它
おっしゃ　やってやるぜ
好嘞 干他一票
おい　大丈夫か
喂 你没事吧
そう気を落とすな　疲れてるなら少し休め
别这么消沉 累了就歇会
ありがとうごぜやす
谢谢了
でもその前によ
但在那之前
ちっと面貸せや
跟我来一趟
ガドルの発生源を？
搞掉伽德鲁的源头？
ああ　ずっとそいつを探してたんだ
对 我一直在找它
ずいぶん時間がかかったがな
花了挺长时间
じゃあそれをつぶせば
那只要搞掉那里
早速ギアに報告を…
我马上向齿轮汇报…
待て
等等
あいつらは
那些家伙
その場所へ行けるのは俺とお前だけなんだ
能去那个地方的只有我和你
よく聞いてくれ　ナツメ
听好了 枣
確かに発生源をつぶせばガドルはなくなる
将源头破坏掉 伽德鲁的确就不会再产生
だがそこは危険な場所だ
但那里非常危险
生きて帰れる保証はない
去了不一定能活着回来
それに　そこは…
而且 那里是…
組長　ずるいです
组长 真狡猾
なんで一緒に来てくれって言わないんですか
为什么不直接说让我一起去呢
もしかしてアタシに頼るのが嫌だったんですか
难道说拉不下脸来拜托我吗
あれ　と…　ともかく
总… 总而言之
そこがどれだけ危険でも　そこに何があっても
不论那里有多危险 有什么东西
私にしかできないことなら行きますよ
如果有只有我才能做的事 那我就会去
镝木
一緒に行きましょう　組長
一起去吧 组长
ああ
好
すごいな　お前は
你真厉害啊
镝木
なんですかそれ
你这说的什么话
ごめんごめん　外行きたいの？
抱歉抱歉 想去外面了吗？
吉尔
カブラギさん　お楽しみ中すみませんけどね
镝木先生 抱歉打扰了你的欢乐时光
誰がお楽しみ中だ
谁欢乐了
すぐに戻ってください
快回来吧
あなたに面会ですよ
有人来探监了
镝木
吉尔
面会？
探监？
お連れしました
给你带过来了
ミナト？
凑？
遅かったな
真慢啊
せっかく会いに来てやったってのに
难得我过来看你
ああ　ちょっとな
哦 有点事耽误了
镝木
お前の仕業だな
是你干的吧
ああ
是的
おとなしくしてろって言ったはずだぞ
我说了让你老实待着
お前のおかげで助かったよ
多亏了你 帮了我大忙
素体を奪ってどうするつもりだ
你拿走原型准备干什么
ここから出られるように手は打っていたんだぞ
我已经开始着手帮你离开这里了啊
これ以上システムに振り回されるのは我慢ならない
我已经无法忍受被系统玩弄了
俺も　あいつも
不仅是我 她也是
あいつって
她是指
前に話したタンカーだ
之前和你说过的箱人
おいおい　まだそんなことを言ってるのか
你还在说这种话吗
カブ　そいつはただのバグだ
阿镝 那家伙只不过是个BUG
俺にとっては違う
对我来说不是
いいか
听着
俺たちはシステムに作られている
我们是系统创造出来的
そのシステムがバグと判断しているんだ
系统将其判断为了BUG
ああ　俺も含めてな
没错 也包括我
それは…
这是…
バグの俺を助けようとするのは
你要救我这个BUG
システムからの命令か
是系统的命令吗
お前いったいどうしちまったんだよ
你到底怎么了啊
工場を破壊後
毁掉工厂后
システムを停止して　デカダンスも終わらせる
关闭系统 终结DECA-DANCE
何言ってんだお前は
你说什么呢
俺たちはずっとシステムからの命令を実行して生きてきた
我们一直执行系统的命令活到现在
でもそれって本当に生きてるって言えるのか
但那真的算是活着吗
羨ましくなっちまったんだ
我开始羡慕她了
俺たちにもああやって生きる道があるのかもしれないってな
也许我们也能那样活着
自分の頭で考えて　自分の進む道を決める
有着自己的想法 决定自己的未来
それが…
那才是…
俺たちにだってできるとでも？
你想说我们也能做到吗？
そうだ
没错
頼む　ミナト
拜托了 凑
お前も協力してくれないか
你能帮我吗
ミナト
凑
バカかお前は
你傻了吗
システムをシャットダウンするだと？
你想关掉系统？
個々のサイボーグに好きに生きさせろって？
让每个改造人自由地活着？
そんなことしたら　世界はめちゃくちゃになるぞ
真那样的话 世界会变得一团糟
もちろん秩序は必要だ
秩序当然必不可少
俺が言いたいのは…
我想说的是…
その秩序がシステムだろうが
秩序不就是系统吗
自分のことを考えてみろよ
你想想你自己
システムに反抗して　好き勝手に生きた結果がガドル工場の破壊か
要反抗系统自由地活着 就意味着破坏伽德鲁工厂吗
それじゃ本当にバグじゃないか
你简直真的成了BUG了啊
違う　俺は
不对 我…
お前を止める方法なんていくらでもあるんだぞ
如果我想阻止你 办法有的是
考え直せ
重新考虑一下
無理だ
不可能
システムに報告するのか
你要向系统报告吗
してほしいのか
你想我这么做吗
俺はただあの時みたいにお前と一緒に戦いたかっただけなんだよ
我只不过是想像那时一样和你一起战斗
それだけでよかったんだ
只要这样我就满足了
そそそんなむむ無理っすよ
那那那那我做不到啊
カブさんたちを裏切るなんて
怎么可能背叛镝先生他们啊
待てよ　サル
等等 猴子
おめえだってわかってんだろ
你也明白吧
システムに逆らって生きていけるわけねえんだ
反抗系统是不可能有活路的
それによ　どっちにしてもこの作戦は失敗するんだよ
而且不管怎么样 这次行动都会失败
ゲーム警察が動いてるって噂でな
据说游戏警察已经在行动了
このままじゃ全員スクラップだ
这样下去所有人都要被解体了
でもおめえなら看守の上の方にも顔が利くだろ
但你在看守高层那边也有几分面子吧
カブラギとボスを売って取引するんだよ
卖了镝木和老大做笔交易
そうすりゃ仲間は助かる
这样大伙都能得救
それ…
这…
サルコジ　閃きやした
猿小路我想到办法了
ドナテロさんに言って中止にすればいいんでやんすか
说服多纳泰罗先生终止行动就好了
これで解決っす
这样就解决了
無駄だ
白费功夫
ボスは仲間を犠牲にしても自分の快楽を追求する
老大即使牺牲同伴也会追求自己的快乐
じゃ…
那…
だからな　サル
所以说啊 猴子
俺たちの手で仲間を救うんだよ
我们要靠自己拯救大伙呀
そうすりゃおめえはヒーローだぜ
这样你就是大家的英雄了
ヒーロー　あっしが…
我是英雄…
こんなに綺麗な世界は
这个世界如此绚丽
忘れてしまいたいほどだな
甚至让我想要忘却
ナイフで切り取れそうなくらい
夜晚静谧又脆弱
静かな夜だから
仿佛能用匕首划破
いつだって　いつだって　自分らしさとか
我无论何时 总是执着于自我本色
見つからないもの見つけようと
努力寻求却无处寻觅
繰り返す毎日を愛せたなら
若能深爱平凡往复的每一天
ささやかに願う
就低声许下愿望吧
勿忘草に名前を
将勿忘我作为花名
強がりな自分にさよならを
与逞强的自己告别
今より少しでも強い自分なら
愿自己能比现在　更添稍许坚强
追いかけるほどに遠くなる
越是追寻便越是遥远
空の青さのような夢だと
梦想原来如同天边的湛蓝
あなたはまた笑うのかな？
你还会流露笑容吗？
いいや一緒にいてくれたら
不多奢求　只愿你能伴我身边
字幕制作
Nekomoe kissaten
寝取り大魔王 x Ronny
MIR x 雲棋
一緒にいてくれたら
只愿你能伴我身边